مجانی بهش آموزش بده این بعدها بسیار بسیار مهمه
اگر میخوایی فضا نورد داشته باشی آموزش
اگر میخوایی مثلا بهترین موشکای دنیا رو به فضا ببرزی و غیره
حتما حتما تو بخش آموزش مهمه
بنابراین باید اگر گفتن آقا سرمایه گذاری که به نظر من
بارها تو فرمایش های رهبری این بوده
که سرمایه گذاری تو بخش آموزش خیلی مهمه
اگر امسال سال در واقع سرمایه گذاری هست بخش آموزش
و همینجا هم عرض میکنم این کاری که وزارت آموز و عبری رئیس جمهور محترم
پیگیرن که تمام مدارس و بهبود بخشن
کار واقعا با عرضشیست در راستای همین شعار سال هست
و میتونه کار خیلی خوبی انجام بشه
بسیار مانچنک نیستم
خب جنبای دکتر عربی
تحقق شعار سال به نظر میرسه
یکی از پایه های اساسیش بهبود فضای کسب کار هست
و این مسئله میتونه سبب جلب سرمایه های مردم بشه
اگر فضای کسب کار فضای امن و بهبودیافتهی باشه
مردم خب طبیعتا سرمایه هاشون رو به جای بازار های مختلف وارد تولید خواهند کرد
از نظر فقهی بهبود فضای کسب کار در سرمایه گذاری
برای تولید چه جایی؟
چه راهکار های برای این مسئله در فقه دیده شده؟
بله همطور که جنبالی فرمایید یکی از مسائل مهم و لوازم تحقق شعار سال و سرمایه گذاری برای تولید
البته بهبود فضای کسب کار هست
اگر اجازه بفرمایید من یک نکتهی به فرمایشات برادر بزرگورم جنبالی دکتر رزایی در باب آموزش
اضافه بکنم و بعد بارده این بحث بهبود فضای کسب کار بشم
بله بفرمایید
همطور که فرمودن آموزش ها بسیار مهم هست به خصوص آموزش های در واقع پایه که در آموزش برورش معمولا شکل میگیره
بسیار بسیار اهمیت داره و شخصیت افراد رو شکل میده
در این حال من دو بخش دیگر رو هم میخوام تأکید بکنم آموزش های در واقع زمنکار برای شاقلان
بله هم اصلا
یکی از هیته هاییست که بسیار میتواند معسر باشه
چون امروز یکی از چیزهایی که باعث افضایش رشد تولید میشود افضایش بهروریست
خب افضایش بهروری مسترزم مهارت هست و مسترزم همون چیزیست که آقای دکتر فرمدن سرمایه انسانی
یکی از نماگرهای این که سرمایه انسانی بالاس یا پایین هست
نیروی کار ماهر هست و مهارت هایی که دارن و میزان بهروری نیروی کار در اقتصاد
ویان کننده سرمایه انسانی کشور میتواند باشد
خب برای افضایش بهروری نیاز به آموزش ها و تخصص هایی هست
در این زمین هم آموزش های رسمی توسط نهاد های رسمی و هم آموزش های حتی غیر رسمی
توسط نهاد هایی مثل مثلا شبکه های اجتماعی
صدا و سیما و غیره
اینا میتوانند نهوه افضایش بهروری در
مشروعات
شاغل و در کسب و کارها رو به کارگران و به فعالان اقتصادی آموزش بدن
و از این طریق به خوبی میتواند در واقع در تحقق شعار سال کمک کننده باشد
نبته دومی که باز برای کسانی که حتی نیروی کار محصوب میشوند
باز در عرصه آموزش بسیار مهم و حساس هست
این از که در اقتصادهای امروز به دلیل تغییرات
سریع تکنولوژی
گاهی یک نیروی کاری اصاسا بیکار میشه
که گاهن بهش میگن بیکاری های استقاکی
یعنی به خاطر تغییر تکنولوژی
الان این دیگه محارت لازم برای این که در این بازار باشد و شاغل باشد ندارد
دموده شده عملا
بله بنابراین از کار افتاده
اینجا در اقتصادهای متعارف معمولا یک مدت شیش ماهی
به این فرد بیمه بیکاری میدن
و یه سریع آموزش هایی که این بتواند
دوباره
بتونه دوباره وارد بازار کار بشه
و در این با این تکنولوژی جدید بتواند جزب نیروی شاغل
خصوص تطبیق بوده
مجددن وارد کار بشود و به تولید کشور بیفترد
در این عرصه هم نهادهای رسمی دولت و هم نهادهای غیر رسمی
که متولی آموزش های غیر رسمی هستن
میتونن بسیار مؤثر باشن
و برای همه هنگ کردن نیروی کار با تغییرات تکنولوژی
آموزش های مورد نیاز رو ارائه بدن
البته اینا ممکن است به خصوص بخشیش
مثل اونی که مثلا فرض کنید من
ممکن است در جمع خانوادگی با خم بیان بکنم
یا یک کانالی که تعداد مثلا اندکی ممکن است
عضو داشته باشد و یک گروهی این رو دارن راه نمایی میکنن
ممکنه به نظرشون بیاد این خیلی چیز مهم نیست
در حالی که به نظر من اهمیت داره و میتواند
مؤثر باشه و همحفظایی بسیار بالایی هم داره
حتی در نهادهای رسمی هم ممکن است اینجا تصور بشه
که حالا ما مثلا یک آموزشی بدیم که ده تا از این شاقلان
به این ترتیب ممکن است
ممکنه برایشون خیلی بزرگ جلوه نکنه
در حالی که به نظر من هم در کلان اثر مهم میداره
و اتفاق خیلی جالب بود که باز در این فرمایش امیر الممنین
و نامه امیر الممنین در به مالک اشتد
به این نکته هم اشاره شده
حضرت فرماده
امور کچک رو بخاطر این که من یک کار کارستان انجام بدم
راهانه کن
این امرو کچک خودش امریه
و بسیار هم میتونه مؤثر باشه
این در مورد کارهای کچک
کتاه مدت
میان مدت
به خصوص در مسئله
حالا ما بهبود فضای کسب و کار میخوایم بارد بشیم
بهبود فضای کسب و کار
یه بخشیش توسط نهادهای بزرگ
مثل نهاد قانون گذاری مجلس ممکنه صورت بگیر
یه بخشیش ممکنه
مصحبات یه دولت باشه اینها کارهای بزرگ باشه
اما در این حال یه سری کارهای بسیار کچک هم داریم
مثلا در سطوح
سازمانی پایین
ما نیاز به یه سری
تغییرات اندک برای بهبود
فضای کسب و کار
با یه تغییر کچک
میتونیم سرعت کار
رو برای اینکه یک فعال اقتصادی
بتواند بارد به بازار کار بشه
افضایش باشه
مراجعه کننده سری به حده بشه
مثلا فرض فهمه در سطح استان
بیاییم تصمیم بگیریم
اگر یه کسی میخواد بارد فلان
ارسیز کسب و کار بشه باید ده تا
ارگان رو بره
آقایی ده تا ارگان رو همشون یه جا جمع کنیم
این بند خدا در یک ساعت بارد بشه
این ده تا میزه بچرخه بره بیرون تموم شد
این یک کار کچی که نه
مجلس میخواد نه قانونگزاری میخواد
این کار مدیریتی کچی که
میتواند مدیر این رو
مدیریتش بکنه و اتفاقا
بسیار تأثیر گذار است در
بهبود فضای کسب و کار
چون یکی از معلفه های مهم
در بهبود فضای کسب و کار اینست که
ورود به بازار ها و کسب و کار ها
آسان و سهل باشه
برای همه
برای همه خیلی راحت بتونن وارد بشن
مثلا فرض کنید کسی میخواد وارد
یک بازار بشه باید از
چندین نهاد
مختلف مجووز بگیره
هر کدوم از اینای پیچدیکی های
خاصی فرایند طولانی
ممکن است داشته باشد
خب این رو میشه کتاه کرد
انواع مقررات پیچیده و گاهن
غیر شفاف
که بعد این غیر شفافه
فرد رو بسیار خسته و دلنگران
میکنه چون کارگزار میتونه
با بازی کردن و با تفسیر این
با شما مخالفت میشه
چرا معلوم نیست
برای اینکه قانون خیلی شفاف نبود
این اطاف داره
و من نمیتونم راحت این رو
آی دکتر منظور همون قاعده ای
از تسهیل و علال عباد
بله بله
من میخوام
باز از این فرمان
به اصطلاح حضرت عمیر المومنین
هم استفاده بکنه در اینجا
حضرت میفرماید که
ولیه کنل بی ان سمحا
من میخوام این رسیش قاعده
کلی استخراج بکنم
به یه نمونه ایست
روابط مالی
روابط مالی باید آسان
سهل و شفاف باشه
و راحت باشه
و به طرف این هم
منصفانه حقوقشون رو
تأمین بکنه
لاتوشه با بلفریره
در مورد قیمت
حالا اینه که بخواهم قاعده کلی بگیریم
در واقع به این ترتیب خواهد بود
مثلا فرد برای قوانین
تأمین اجتماعیش
برای مالیاتش
برای اداره کار
قوانینی که تو شهرداری ها باشه
به اصلا مواجه هست
انشاب های مختلفی که برای برگاز
تلفون اینجا چیزها نیاز داره
خب این وقت زیادی رو از این فرد میگیره
من در بعضی از موارد دیدم که
فرد یکی دو سال کلن معتل شده
سرمایهش و بعد میگه
آقا من اگه این سرمایه رو برده بودم
مثلا تو تلویتو از
الان کلی
سود داشتم ولی الان دارم به برشکستگی
میکشم
یه روز
تمام میکنه
مجووزو میگیره و میری سرکار
اما این که مثلا شما ها رو بگو یه هفته
اما این که دو سال
معتل میشه
سرمایهش معتل میشه
و
معتل ماندن سرمایه
زرر هنگوف جورو متوجه
به سلسل سرمه بذار میکنه
بسیار متشکر هستم
جناب آی دکتر عربی
شنوندگان عزیز با برنامه
فقه پویا در خدمت
شما عزیزان هستیم
فرصتی از اتاق فرمان میگیریم و سپس
باز خواهیم گشت با ما همراه باشید
فقه تیوری
واقعی اداره انسان از گهواره
تا گور هست
ولی فقیه در همه سور ولایت دارد
فقه در عرصه حقوق
اقتصاد
سیاست
فرهنگ
و اجتماع
در برنامه فقه پویا
شنوندگان عزیز رادیو معارف
با برنامه فقه پویا خدمت شما هستیم
موضوع این برنامه
بررسی فقه اقتصادی شعار سال هست
و وحث ما با کارشناسان
محترم جناب آی دکتر عربی
و جناب آی دکتر رزایی به جای خوبی رسید
و موضوع
در سرمایه گذاری برای تولید
و همچنین بهبود فضایی کسب کار
مورد اشاره قرار گرفت
جناب آی دکتر رزایی که دیگر از موارد
مهم در مسئله
سرمایه گذاری برای تولید
توجه به
بهداشت و سلامت هست
از نظر فقهی
و اقتصادی
اهمیت این مسئله چیست
و جایگاهی که بهداشت در
رشد فضایی تولید داره
چگونه هست
من خیلی ممنون که
فرمودید در مورد همون
وحص آموزش
حالا باز بعدا یه تکمیلی خواهم گفت
اما اینو میدونیم که
در اسلام
بکمتر چیزی مثل
یاد دادن و یاد گرفتن و
تعلیم و
در واقع بالا بردن
توانای علمی
تکیه شده
صدها و صدها حدیث و آیه
و به خصوص سیره
پیانبر گرامی
رفتارش
اینا فقر
زیاده یعنی اصلا نمیشه احسایش کرد
کتاب های زیادی
در جمع روایاتی که در این زمین هست
بیان شده
همم در این نیست که
مثلا شما
یاد بگیرید اعتقاداتتون رو
احکام شرعیتون رو
اخلاق حسنه رو
حتی همین کارهای دنیایی
به شدت روش
تکیه شده
همه شنیدیم که پیانبر در یه زمانی
کسی رو دفتر می کردن
از یارانه
شن رو
و دیدن کسانی که دارن
در واقع قبر رو می چینن
و گل می زارن
تو بعضی از قسمتها یه مقداری
هنوز قسمتهایی مانده
و اینا دارن عجله می کنن
پیانبر وارد شد و اون رو تکمیل کرد
و بعد فرمود که
خدا رحمت کنه انسان مومنی را
که وقتی یه کاری رو انجام می ده
متخن انجام می ده
کامل انجام می ده
یعنی برابرش بالاست
با دقت انجام می ده
و این خیلی برای ما
درس آموزه
بنابراین از این نوع موارد
در مواهس
در حدیث و آیه
فراوان آمده
که هم در امور دنیایی
و هم در امور آخرتی
شما با دانش
علم آموزش
به بچهاتون آموزش بدید
به همسایاتون آموزش بدید
به همه آموزش بدید
همطور که پیانبران معلمان بزرگ
بشریت هستن
حالا نگاه کنید
آموزش انسان جاهل را
که جل میشه مردگی
اونو تبدیل میکنه به یه انسان زنده
و عالم
همینطور در مورد بهداشت
و درمانم این مسئله
میتونه باشه
امروز از شاخص های مهم
توصعه
مباعث مربوط توصعه انسانیست
برای تون آقای عربی خودتون
استاد هم توی زمین کتاب نویستن
حالا با اجازه شون من عرض میکنم
یه زمانی توصعه رو امدتاً
رو رشد درامد
در نظر میگرفتن میگفتن اگر
تولید ناخارس ملی امسال نصرات
به سال قبل بیشتر شده باشه
پیداست ما داریم رشد میکنیم
اینا تو دهه پنجه و شست
ميلادی یعنی شست هفتا سال
قبل بیشتر این
تهوریا مطرب بود کم کم
تهوریای با وجود اومد
و اون این که توصعه
توصعه انسانی
تو توصعه انسانی
توجه به درامد مطرب بود
اما به آموزش
و سالهایی که افراد میرن مدرسه
و همچنین امیده به زندگی
یعنی اگر یک انسانی
یک کارگری در مدن کار میکنه
یا در هر جا
جوری این سرمایه گذاری
به گونه شکل نگیره
که این کارگر عزیز و محترم
دوشار خدایی نکرده خفگی
دوشار ریزش مدن
و غیره نشه
خانوادش آسیب میبینن خودش آسیب میبینه
خدایی نکرده کارگر
یا غیره کارگر
و همه ازیزان خدایی نکرده
قد نخواه بشن حالا در جنگ
این امور رخ میداد
یه امری بود که دشمن به ما تحمیل کرده بود
اما نمیتونیم ما جان انسانها
که این بسیار بسیار مهمه
پس هم امور
پیشگیری از این حوادث
بهداش سنتی بسیار بسیار
مهمه
و بخش سلامت و در واقع تحمیل
بیمه این افراد
که اینایی که
بهداش سنتی کار میکنن
یا اچ اس ای ها
که در مجموعه شرکت های فنی
کار میکنن
حفاظت از جان این افراد
یکی هم میگه اگر حادثه پیش اومد
درمان مناسب برای این
خب خدایی نکرده اگر
یه حادثه پیش اومد اینا بیمه داشته باشن
و
یا دولت هزین کمک کنه
اون شرکت کمک بکنه
مجموعه اینا باعث میشه
این فرد که این همه زحمت کشیده شده
و به اینجا رسیده از بین نرد
دکتر حتی توجه
به تولیدهای
حتی خانگی
بحرمندی از بیمه داشته باشن
این هم یه مسئله مهم میسکن
درگاه مسئله بیمه
بیمه درامت بیمه بازدشستی و غیره
هر کدوم از اینا
یک آینده ای رو
برای در واقع
افرادی که دارن سرمایه گذاری میکنن
و کار میکنن
شکل میده که اونا دلگرم میشن
بدون شکل تمنی اجتماعی
کمک بسیار خوبیست
و هرچی اون گسترش پیدا بکنه
ولی اول ما باید یه کاری بکنیم
اگر میخوایم بیمه او اینا رو گسترش بیدیم
سطح تولید باید بره بالا
اگر میخواییم سطح تولید بره بالا
که درامت زابشه
بهروری همطور که های دکتر پرمودن
بهروری باید بره بالا
این ها که باشه کارهای خوب تولید میکنه
با هزینه کمتر تولید میکنه
درامت بالاتر
او درامت وقتی بالاتر شد
اون وقت میتونه هزینه بیمه رو بده
متاسفانه کم نیستن
برخی از عزیزانمون راننده هستن
یا کارهای آزاد میکنن
به خاطر که نمیتونن بخشی از بیمه رو بدن
یا خودشونو خیش فرما کنن
نمیرن بیمه بشن
به خدای نکرد حادثه پیش بیاد
از این میگذاریم
مواردی که انشاءالله دوستان
چه کسی باید این بخش بهداش رو
و آموزش رو
بخش خصوصی یا دولتی
اولا باید امکاناتو فراهم کرد
که هر مقدار بخش خصوصی
میخواد وارده میدان میشه بیاد
نباید جلونو گره
ولی یادمون باشد
چون این دوتا بخش
به سادگی سوداور نیست
به خصوص بخش آموزش
و همه نمیتونن
حزینه های مدارس
مثل غیر انتفاعی رو بدن
اگر شما میخوای اموم سالم باشن
اموم آموزش دیده باشن
حتما باید نهاده امومی خیریه
بیان به میدان
مثل همین اصل قانون اصاسی هم که من قبلن ارز کردم
بنابراین دولت
به خودش لازم دونسته
که رایگان این مدارس رو انجام بده
و همه باید بدونن
هم مجلسی های عزیز باید بدونن
هم دولتی ها باید بدونن
اما آموزشی که پنابری رو بالا ببره
آموزشی که قدرت تولیدی ما رو بالا ببره
آموزشی که تربیت نیروی انسانی رو بالا ببره
و حس وطندوستی افراد رو بالا ببره
همه این مجموعه میشن آموزش فعال و خوب
نه اینکه من به مجردی که خدا اینه کرده
یه تخصیصی پیدا کنم
دنبال این باشم که
خدماتم رو دیگر کشورا استفاده کنن
نه مردمی که برای من حضینه کردن
بنابراین وجوده
وجوده هم
یک بخش بهداشته قدرتمند و درمانی
پیشگیری و درمانی
و همچنین آموزش
تو ارساهای مختلف
دولت تو این قسمت باید حضور فعال داشته باشه
نمیتونیم این رو به جاهای دیگه بسپاریم
تو دنیا تقریباً ثابت شده
و همه قبول دارن
زمنی که از توانای بخش خصوصی باید استفاده کرد
نباید دولت تو این زمینه ها کتایی کنه
همطور که ارس کردم
سرمایه دارترین نظامات بینرول مللی
که مبتنی بر بازاره
تو این دوتا قسمت
تکیش روی دولت هست
بله
بسیار مچکر هستم جناب آی دکتر رزایی
جناب آی دکتر عربی
به مسئله تسهیل در سرمایه گذاری
و کاهش نامنگاری های اداری
اشاره فرمودید
آیا معلفه های دیگری هستن
که در بهبود کسب کار
مؤثر باشن
و بتوانن در
این تولید ما رو یک قدم
به جلو پیش ببرن
بله همطور که فرمودید
این مسئله بهبود فضای کسب کار
و این که افراد بتوانن
به راحتی و آسانی
به بازارها و کسب کارهای
مختلف ورود بکنن
بسیار مهمه
یکی از لوازم این مسئله
تزمین حقوقه
مالکیت به صورت شفاف
و با زمانت اجرای
مناسب است
که بتواند امنیت
در واقع سرمایه گذاری
رو برای سرمایه گذار
تزمین بکنه
میخوام من یه مواردی رو
که امروز شاید
به نوعی بسیار مؤثر باشد
در سرمایه گذاری
بر رشد اقتصادی اشاره بکنم
عموماً
موارد دانشبنیان هستن
که فرض کنید یک
اختراعی
یک به اسطلاح خلاقیتی
یک ابتکاری
توسط یک فردی انجام گرفته
یک دانشجوی
یا فارق تحصیلی
مهندسی انجام گرفته
منطقه این
اولاً باید برای تزمین
مالکیت معنویش
سبت اختراع براش بشود
که بتواند
از آورده های بعدی
اون بهرمند بشه
خب در اینجا مسئله راحت
بودن سبت اختراع
و این که طرف احساس بکنه
که براحتی میتواند اختراعش را
سبت بکنه و مورد
تعرض و تعدیه
کسانی که
این به اسطلاح
سبت در اختیارشون هست
قرار نمیگیرد
متاسفانه گاهی اینه مسئله وجود داره
بسه مالکیت فکری آیدکتر
بله بله
من همین چندی پیش با یک بزرگواری برخورد کردم
که یک اختراعی را انجام داده بود
که توضیح همداد حالا من نمیخوام وارده
اون بشن بده این که
پرنامه ایما خیلی لزومی نداره
به ایادش وارد بشیم
ولی یه چیز را اختراع کرده بود
و میگفت که میخواستم برم
سبت اختراع بکنم
منطقه چون اعتماد نداشتم
به اون کارگزارانی
که توی به اسطلاح
سازمان هستن برای سبت اختراع
من ترسیدم بشن بدم اصلا
برای این که نگران شدم
که این از من میگیرن
بعد من در یه مدتی معتل میمونم
که اینا جواب بدن
یه دفعه میبینی با یه تغییراتی
یه جیو دیگه اومد و سبت شد
و من اینجا دستم خالی موند
بنابراین این یکی اون مسئله ایست
که همون تعارض منافع
و امزاهای تلایی نباید وجود داشته باشه
و هم این امنیت
کافی برای این فردی
که این اختراع رو انجام داده
وجود داشته باشه
و اتفاقا نکته ایت از صفبار بعدیش این بود که
میگون من از اونجا اومدم بیرون
تو خیابون همه یکی از خیابون های تهران
همون دروبر همون سازمان
آقا متعدد کسانی به من مراجعه میکردن
شما این اختراعاتو به ما بده
و همه الان دولاری
این مبلغ به شما میدیم
از کشورهای مختلف دنیا
بله فاصله تو خیابون ازش
با یک مبلغ دولار عرضی
خودتون
خوب ازش میخرن و هم در میبرن
و اینجا برای این که
طرف اعتماد نداره
ببینیم نقش اعتماد که گفتیم
اعتماد نداره به کارگزار
نمیره وارد این موازیت بشه
و اون بیرونی کاملا نیروبر
میداره میبره و تمام منافعش
میشود برای اون کشور بیرونی
نکته دیگری که باز
به نوعی هم به آموزش اجاره دارد
هم به نوعی
به همین بهبود فضای کسب و کار
این از که ما
بتوانیم از تجارب کشورهای
مختلف و در واقع
کمکهای کشورهای تجارب
دیگران استفاده کنیم
و روابط بین کارافرین
رو یعنی مبتکر رو
با سرمایه گذار
بتوانیم ایجاد بکنیم به صورت
شفاف دقیق و با
زمانت اجرا من مثال بزنم خدمتون
من چندین مورد برخورد کردم که
یه دانشوی خب معمولا
نه سرمایه ندارن یک
چیزی رو انجام داده
یک به صلاح خودش ابتکار
یا یک خلاقیتی رو بخشده
به خصوص اونهایی که تو فضاهای
مجازی اپلیکیشن اینم نمچی
چیز اینا درست میکنن
خب این برای این که به منافع برسه
و باید تجاری سازی بشه
تجاری سازیش مستلزم سرمایه است
که این نداره یه دانشوی بوده
حالا یه چیزی رو ایجاد کرده
مثلا من یه مورد شوریدم یه دانشوی اومده بود
یه اپلیکیشن میخواست ایجاد بکنه
که مثلا هر کسی
فرض کنید برای بهتاش و درمان
با برود به این اپلیکیشن
بهترین متخصصان نزدیکترین
درمانگاه نمیدونم چی چی چی
اینها اطلاعات در افتیار قرار بگیر
خب برای تراحی و
به صلاح به قول اقتصادی ها
این تجاری سازیش
مستلزم سرمایه گذارید
الان خوشبختانه دانشگاه ها
اخصوص دانشگاه بردرد
یه جایی
با هدی رو با انمان استرتاب ها
و حمایت از اونها ایجاد میکنن
سرمایه گذاره رو دعوت میکنن
دانشگاه رو دعوت میکنن
اینا رو کنار هم قرار میدن که بتوانن
اینا با هم به تفاهم برسن
منطقه متاسفانه چون ما
قرارداد و حقوق
ثابت و مشخصی
رو پیشنهادی نداریم
که جلو اینا قرار بدیم
بگیم آقا حقوق شما
با انمان به
سلاق خلاق این است
حقوق سرمایه گذاری که میخواد
این رو تجاری سازی بکن اینه
اینا معمولا به تفاهم نمیرسن
به تفاهم نمیرسن این کار میده زمین میمونه
دوباره یا این فرد
میفروشه به یک کسی دیگه بیرونی
و یا همطور معتل میمونه
و بلا استفاده باقی میمونه
هم بلاحاظ تنظیم
به روابط حقوقیش نیاز است
که از تجارب کشورهای دیگه
و غیره استفاده بشه
و این رو به عنوان یک کالای عمومی
حاکمیت در اختیار قرار بده
که آقا این ارتباط بین
مبتکر و سرمایه گذار
با این قالب ها
امکان پذیر است که اینا به تفاهم برسن
و تجاری سازی بشن
آقای دکتور بعضی موارد دیده میشه
که اون اختراع
به نتیجه نمیرسه و فرد
زرر میکنه
اینجا به نظر میرسه که
صندوق های زمانتی باید تحسیص بشن
که از اینها پشتیبانی کنه
حالا اگر برفرس که
شکست خورد اون پروژه
بتونن این رو پشتیبانی بکنن
بله همطور است که جنابالی فرما دید
اون در مرحله ایست که
فرد هنوز به محصول نرسیده
من این موارد رو که عرض کردن
طرف اصلا به محصول رسیده
محصول رو داره
منتها محصول به قول محروف
آزمایشگاهیه برای تجاری
سازی شدنش نیازمند
به سرمایه گذاریست
یعنی دیگه نیاز به آزمون خطا نداره
اینجا فقط سرمایه گذاری میخواد
برای سرمایه گذاری باید
روابط بین سرمایه گذار و بنده
به عنوان مبتکر یا خلاق
روشند بشه تنظیم بشه
یه مسئله مسئله حقیقیشه
که معمولا چون نداریم مودل
و الگو در جلو
الگو مشخصی در پیش روشون نیست
معمولا نمیتونن به تفاهم برسن
نکته دوم قیمت گذاریه اینه
که باز اینم از معزلاتیست
که اونجا وجود داره
آقا این ابتکار شما
چقدر میارزه
یعنی الان برای سرمایه گذار
چقدر سهم باید در نظر بگیریم
برای شما چقدر سهم در نظر بگیریم
که به توانیم این رو تجاری سازی بکنیم
آقا دکتر توی بازار و بورسن
یه فعالیت های اینگونه
در مورد همون صندوق های سرمایه گذاری
یا برای این ویسی ها
که میدونین امینا که خطرپذیرن
خطرپذیران
اینا یه کارای انجام شده
دنبال همینن
کسانی که زمینه هایی رو دارن
که بیارن بلکه
تو اون صندوق و سرمایه گذار ها میان
این یه موقع میشه در موردش صحبت گرد
یه اقداماتی انجام شده ولی
همطور که میفرمایید
باید به نصارج بهتری برسه
بله
ارحال این ها از اون مواردیست که
در تحقق شعار سال به خوبی
مؤثر است
البته یک مسئله بسیار آمول بلواییست
همواره نیاز
به این بهبود فضای کسپکار
برای رشد تولید ما
این چیزها رو لازم داریم
این مواردی که گفته شد
لزومن فقط منوت به تحقق شعار سال
و یا امسال نیست
این تنظیم روابط برای تجاری سازی
همواره مورد نیاز است
یه عمر پویاییه
و همیشه باید وجود داشته
به اون باوستگی داره
بله
خب این فرد
با زحمت به یک اختراعی
رسیده و اتفاقا
هزینه هاشم ما متحمل شدیم
ولی به دلیلی که الان عرض کردم
یک سرمایه گذار خارجی
میاد این رو ازش میگیره
و باید داریم برای اونجا
و بالاخره تمام منافعش
به اون تعلق میگیره
بسیار متحکر هستم جناب آی دکتر عربی
شنواندگان عزیز رادیو معرف
با برنامه فقه پویا
در خدمت شما فرهختگان بودیم
در این برنامه به جایگاه
آموزش و بهداشت در
سرمایه گذاریه برای تولید
و همچنین بهبود کسب و کارها
اشاره شد
بررسی عباد فقهی اقتصادی
شعار سال موضوعات دیگری
رو هم در بر میگیره
و سعی خواهد شد که در برنامه
بعد به اونها اشاره بشه
تا برنامه بعد همه شما
عزیزان رو به خدای بزرگ میسپاریم
خدا نگهدار
موسیقی
همراه راژیو معارف صدای فضیلت و فطرت هستید
در اصر روز یک شمه
بیست و هشتم اردی به اشتماه
سال هزار چهار سد و چهار
روایت شده که کسی از پیامبر اکرم
سلالله و علیه و آلهی و سلم پرسید
سلبات فرستادن امت
ارسال تحفه ایست
به نزد شما
آیا از جانب شما
تحفه برای ایشان خواهد بود؟
آن حضرت فهمودند
امروز سلبات امت
برمن تحفه ایست از ایشان برای من
و فردا تحفه من
برای ایشان
در بهشت خواهد بود
الهی که هممون اهل بهشت باشیم
به برکت سلبات
بر محمد و آل محمد
اللهم سلغل آموهم